#summary Guida alla configurazione post installazione
#labels Phase-Deploy

= Introduzione =

Questa guida permette di completare l'installazione di VLCShares ed eseguire la configurazione preliminare consigliata.

<wiki:toc max_depth="6" />

= Operazioni necessarie =

== Preparazione del primo avvio ==

Subito dopo l'installazione, dobbiamo procedere alla procedura di preparazione del primo avvio.

Aprite il vostro browser (VLCShares è compatibile con `Chrome 6+`, `Firefox 2+` e `Internet Explorer 9+`) all'indirizzo * http://localhost/vlc-shares *

Vi verrà presentata un'interfaccia come quella nell'immagine sotto:

[https://picasaweb.google.com/lh/photo/yR7FDSu1uLAYcUYZDCT_dZQcgAM_hV8aasQj0QleA50?feat=directlink https://lh6.googleusercontent.com/_U6HIkh_ODAo/Ta6oEqfFFYI/AAAAAAAAAIU/47FBy46Gh-E/s400/installation.png]

Compilate i campi:

   * scegliendo la lingua preferita fra quelle in lista
   * indicando se attivare o meno le funzionalità di autenticazione _(se non è prettamente necessario è consigliabile lasciarle disabilitate)_
   * specificando username e password per l'utente predefinito _(anche se l'autenticazione è disabilitata, è necessario impostare l'utente predefinito)_
   * scegliendo se e quali plugin aggiuntivi si vogliono automaticamente installare durante il primo avvio _(sarà possibile installarne altri tramite il Plugin Installer in una fase successiva)_. Questa funzionalità richiede un collegamento ad internet attivo.

Cliccate sul pulsante per continuare l'installazione. Potrebbe essere necessario qualche secondo se sono stati selezionati alcuni plugin opzionali (verranno scaricati da questo sito e installati automaticamente). Non abbiate fretta.

Al termine vi verrà presentata la pagina delle configurazioni.

== Configurazione dei percorsi ==

Procediamo alla configurazione dei percorsi ai file eseguibili di VLC, FFMPEG, SOPCAST e RTMPDUMP che abbiamo installato nelle fasi precedenti.

[https://picasaweb.google.com/lh/photo/qY6XTT8zXjW7gUQA6w9yJ5QcgAM_hV8aasQj0QleA50?feat=directlink https://lh5.googleusercontent.com/_U6HIkh_ODAo/Ta6tfK0iwyI/AAAAAAAAAIg/HTY0Qg5l8Wc/s400/configs_basic.png]

*Nota*: _se siete utenti Ubuntu ed avete seguito la guida all'installazione presente su questo sito, potete anche saltare queste fasi in quanto i percorsi predefiniti sono gia validi. Non c'è da cambiare altro._



=== Percorso di VLC ===

Cliccate sul pulsante `Browse` alla destra di `Percorso VLC`. Navigate all'interno della struttura delle vostre directory fino a selezionare il file eseguibile di VLC.

*Attenzione*: dovete cliccare sul link "`[Seleziona]`" posto a destra della riga del file per poterlo selezionare.

Se siete utenti Windows, solitamente il percorso predefinito di VLC è:

{{{
C:\Program Files\VideoLan\Vlc\vlc.exe
}}}

In alternativa alla navigazione, potete anche scrivere direttamente il percorso all'interno del campo. In questo caso, assicuratevi di aggiungere anche il nome del file, non solo la directory che lo contiene. 

Lo ripeto ancora una volta visto che sembra essere un errore comune: *assicuratevi di aver selezionato il file eseguibile corretto (e non soltanto il percorso alla directory)*

|| Esempio *valido* || {{{C:\Program Files\VideoLan\Vlc\vlc.exe}}} || 
|| Esempio *NON valido* || {{{C:\Program Files\VideoLan\Vlc\}}} ||


=== Percorso di FFMPEG ===

Cliccate sul pulsante `Browse` alla destra di `Percorso FFMPEG`. Navigate all'interno della struttura delle vostre directory fino a selezionare il file eseguibile di FFMPEG.

*Attenzione*: dovete cliccare sul link "`[Seleziona]`" posto a destra della riga del file per poterlo selezionare.

Se siete utenti Windows, solitamente il file `ffmpeg.exe` si trova all'interno della directory `\bin\`. Ad esempio:

{{{
C:\Program Files\FFMpeg\bin\ffmpeg.exe
}}}

In alternativa alla navigazione, potete anche scrivere direttamente il percorso all'interno del campo. In questo caso, assicuratevi di aggiungere anche il nome del file, non solo la directory che lo contiene. 

Lo ripeto ancora una volta visto che sembra essere un errore comune: *assicuratevi di aver selezionato il file eseguibile corretto (e non soltanto il percorso alla directory)*

|| Esempio *valido* || {{{C:\Program Files\FFMpeg\bin\ffmpeg.exe}}} || 
|| Esempio *NON valido* || {{{C:\Program Files\FFMpeg\bin\}}} ||


=== Percorso di RTMPDUMP ===

Cliccate sul pulsante `Browse` alla destra di `Percorso RTMPDump`. Navigate all'interno della struttura delle vostre directory fino a selezionare il file eseguibile `rtmpgw` di RTMPDump.

*Attenzione*: dovete cliccare sul link "`[Seleziona]`" posto a destra della riga del file per poterlo selezionare.

*Attenzione*: il file necessario a VLCShares è il file `rtmpgw` (`rtmpgw.exe` per gli utenti Windows) contenuto nell'archivio di RTMPDump

Ad esempio:

{{{
C:\Program Files\RTMPDump\rtmpgw.exe
}}}

In alternativa alla navigazione, potete anche scrivere direttamente il percorso all'interno del campo. In questo caso, assicuratevi di aggiungere anche il nome del file, non solo la directory che lo contiene. 

Lo ripeto ancora una volta visto che sembra essere un errore comune: *assicuratevi di aver selezionato il file eseguibile corretto (e non soltanto il percorso alla directory)*

|| Esempio *valido* || {{{C:\Program Files\RTMPDump\rtmpgw.exe}}} || 
|| Esempio *NON valido* || {{{C:\Program Files\RTMPDump\}}} ||


=== Percorso di SOPCAST ===

Cliccate sul pulsante `Browse` alla destra di `Percorso SOPCAST`. Navigate all'interno della struttura delle vostre directory fino a selezionare il file eseguibile di SOPCAST.

*Attenzione*: dovete cliccare sul link "`[Seleziona]`" posto a destra della riga del file per poterlo selezionare.

Se siete utenti Windows, solitamente il percorso predefinito di SOPCAST è: 

{{{
C:\Program Files\SopCast\SopCast.exe
}}}

Se siete utenti Ubuntu (o linux), solitamente il file eseguibile di SopCast è:

{{{
/usr/bin/sp-sc
}}}

In alternativa alla navigazione, potete anche scrivere direttamente il percorso all'interno del campo. In questo caso, assicuratevi di aggiungere anche il nome del file, non solo la directory che lo contiene. 

Lo ripeto ancora una volta visto che sembra essere un errore comune: *assicuratevi di aver selezionato il file eseguibile corretto (e non soltanto il percorso alla directory)*

|| Esempio *valido* || {{{C:\Program Files\SopCast\SopCast.exe}}} || 
|| Esempio *NON valido* || {{{C:\Program Files\SopCast\}}} ||


= Fasi opzionali =

== Installazione dei plugin aggiuntivi ==

[https://picasaweb.google.com/lh/photo/J3oN3UfaBs8IJwq-oSG4OJQcgAM_hV8aasQj0QleA50?feat=directlink https://lh5.googleusercontent.com/_U6HIkh_ODAo/Ta63WoPs1PI/AAAAAAAAAIk/0ngjpldnX1A/s400/plugin_installer.png]

=== Installazione automatica ===

Dalla versione 0.5.4 è possibile installare i plugin ufficiali in maniera totalmente automatica. Per farlo basta aprire la pagina del `Plugin Installer` di VLCShares (disponibile all'indirizzo * http://localhost/vlc-shares/plugin *) e selezionare un plugin dalla lista cliccando sul pulsante `[+] Installa`.

=== Installazione manuale ===

La vecchia modalità di installazione manuale è sempre supportata e non ha subito cambiamenti.

Per installare un nuovo plugin basta eseguire l'upload del file del plugin tramite il form disponibile sulla destra della pagina.

La lista dei plugin disponibili, con una breve descrizione, è disponibile [PluginsList#Plugins_List in questa pagina].

== Autenticazione Utente ==

*TODO*

== Attivazione debug log ==

Questa procedura consente di attivare il debug log con il massimo livello di dettaglio.

Entrate nella pagina di configurazione di VLCShares (http://localhost/vlc-shares/configs)

Visualizzate le `Configurazioni Avanzate`.

Impostate:
   * *`Debug log attivo`* su *`Si`*
   * *`Livello debug`* su `*Tutto*`.

Cliccate su `Salva`.

[https://picasaweb.google.com/lh/photo/VyZXLyI-CU_00DEbT6o2IJQcgAM_hV8aasQj0QleA50?feat=directlink https://lh5.googleusercontent.com/_U6HIkh_ODAo/Ta6te03jLqI/AAAAAAAAAIc/XHQ6Q8nDjYg/s400/configs_debugon.png]
 